# 如何开发超个性化推荐系统

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/how-to-develop-a-hyper-personalized-recommendation-system-ab9faf41b9a/>

作者:姚

# 如何开发超个性化推荐系统

#### 采访 Expedia 的 Jack Chua

![1*49XRS70Wt6F5-Wwo7JghNQ](img/773b4602f0a7b0a8faef1979d3bd88b2.png)

作为我们的[人工智能促进增长高管教育系列](https://www.topbots.com/ai-for-growth)的一部分，我们采访了成功应用人工智能发展企业的领先全球公司的高管。今天，我们采访了 Expedia 数据科学总监 [Jack Chua](https://www.linkedin.com/in/jackchua/) 。

Jack 为数百万美元的投资组合建立了自动化交易系统，为亚马逊建立了 TB 级推荐系统，并为一个标志性的美国饮料品牌建立了个性化营销。此前，他为波士顿咨询集团(BCG)的全球客户领导机器学习的工业应用。现在，他领导 Expedia 的数据科学团队，在那里，他运用自己在产品和定价优化方面的深厚专业知识。

观看该集(或阅读下面的文字记录)了解:

1.  推荐系统发展简史
2.  如何选择正确的 KPI 指标来提出正确的建议组合
3.  构建自己的推荐系统时要避免的陷阱
4.  未来三到五年人工智能应用于零售的热门话题

**Marlene Jia:** 感谢大家参加我们的人工智能促进增长高管系列。在这一系列采访中，我们向成功将人工智能应用于企业和团队的领先全球公司的高管学习。

我叫 Marlene，你可以叫我 MJ，今天我们将和 Expedia 数据科学总监 Jack Chua 聊天。他也有在亚马逊和波士顿咨询公司工作的背景，所以我认为我们今天会从杰克身上学到很多非常有趣的东西。

杰克，谢谢你加入我们。对于我们的第一个问题，我们希望听到更多关于你，你的故事，以及你是如何开始对人工智能感兴趣的。

**Jack Chua:** 这是一个我们很多人无意中涉足的领域。显然是超级有趣，非常高的冲击力。

我的道路有点不寻常。我开始在芝加哥大学学习理论数学。也许两三年后，我对自己说，“我到底要拿这个学位做什么？”

我调查了当时的热门话题。这是在 2006 年。我的许多同行都进入了投资银行、对冲基金等领域。我在想，“有没有办法把我学到的理论数学应用到性感的 M&A 银行业中去？”，然后我就跌跌撞撞的进入了量化金融领域。

我开始如饥似渴地阅读有关期权定价、波动性交易的书籍，在这些书籍中，你基本上可以确定工具和交易的潜在随机过程，给出其动态。

我很幸运。我是在整个次贷金融危机爆发之前进入的，但我要说，这就是我如何开始弥合理论数学和工业之间的差距。

另一个时间点是我开始做高频交易的时候。在这个领域，不仅统计要素是必要的，工程要素也是必要的，我意识到了知道理论和能够实际实现理论之间的差距，不管是用 C++还是 Python 或者其他什么语言。

当时，我有着相当理论化的学术背景和工作，不得不坐下来从头开始学习如何编码。这就是我回到佐治亚理工学院应用数学研究生院的原因，也是机器学习真正开始萌芽的地方。我开始学习计算数据分析课程，向那里世界上最好的教授学习。几年后，我们今天在这里。

MJ: 你在亚马逊工作过，[而且]你在推荐引擎中从事过许多项目。你是如何开始的，又将你引向何方？显然你现在在 Expedia。

JC: 推荐引擎只是我工作的一小部分，但却是非常重要的一部分。我喜欢把它描述为“在正确的时间和正确的渠道把正确的内容呈现给正确的客户。”在内容之上，是如何显示内容和内容背景的整个生态系统。

也许这是你可能会问我的其他问题，但当你考虑向某人推荐某样东西时，你可能会有一个真正的商业原因，无论是鼓励产品的交叉销售，还是增加某人回到你网站的频率，因为你已经获得了很好的信息等等。我认为推荐引擎与你想要驱动的潜在 KPI 有很大的联系。

我认为这是促使亚马逊投资数据科学家和工程师来研究推荐系统的原因，因为人们为什么买东西的潜在背景是如此复杂。这可能是季节性的事实，可能是即将发生的大折扣，也可能是功利主义，所以他们实际上只是想到了一些东西[比如]“嘿，我想要这个 u 盘”，所以他们只是去我们的网站购买。

所有这些上下文线索以一种经典商业智能或商业规则无法捕捉的方式结合在一起。这就像一个纯粹的人工智能问题，使用商业规则或人类规则将是次优的。

**MJ:** 在我们深入讨论所有细节之前，我希望您能告诉我们推荐引擎到底是什么，向我们介绍一下您将如何构建它，以及您开始谈到的考虑因素是什么。

JC: 从纯粹的公理定义出发，推荐系统是某种渠道上的不动产，无论是电子邮件、网站还是移动应用程序。你可能在亚马逊上见过它，这是一个上面有多个产品的丝带。它可能是一封包含不同产品的电子邮件。这些电子邮件或营销材料是由积木组成的，而人类的工作就是找出应该放在那里的东西。

驱动这个系统的通常是一个完整的工程工作流生态系统，它包含在一封简单的电子邮件中，邮件会被发送到你的邮箱中。它可以让 UX 的设计师设计电子邮件的外观，无论是夏季节日的外观，还是看起来更具交易性的东西。

它也可能只是数据驱动的——数据科学倾向于这样做——这被称为[批处理](https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_processing)。他们将在后端训练模型，模型可以查看历史交易数据，他们可以查看客户人口统计数据，他们可以查看产品元数据本身，[比如]u 盘或电视或玩具之间的差异，获取所有这些信息，并向营销人员提供他们认为相关的所有产品的客户 id 列表。

还有[实时过程](https://en.wikipedia.org/wiki/Real-time_computing)，当有人点击电子邮件的时候，它会向数据科学家发送一个信号，然后数据科学家会立即将其整合到下一个接触点。我见过做得最好的可能是亚马逊，或者实际上是像 Booking.com 和 Expedia 这样的旅游网站。

零售是一个利润率非常低的领域，要想在这个领域真正创新，你必须考虑不同的背景和方式，以了解顾客想要购买的不同寻常的东西

MJ: 你谈到亚马逊做得最好。显然他们已经为此努力了很长时间。是什么刺激了它的最初发展？这对我们今天来说很有意义，但亚马逊和谷歌是最早这样做的公司之一。

你能告诉我们思维过程吗？自从你在那里以后，它是如何发展的？

进化可能是更自然的起点。工业中的所有这些事情通常都是由商业目的驱动的。零售业的推荐系统[围绕这个想法]“嘿，我们有这个动态的不动产，不再局限于路标或广告牌，它可以每秒钟都在变化，甚至可能每次有人登陆网站时都在变化。”现在是动态房地产，为了捕捉房地产的动态，需要有一些方法无缝地合并数据来更新它。

通常都是这样开始的。在实践中有很多东西可以被称为推荐系统，但我们现在可以只关注网站。

如果你登陆亚马逊，你会有多个丝带，一个很好的例子来说明不同的 KPI 是如何定位的，每个丝带都有不同的用途。其中之一可能是“这些是你以前搜索过的东西”或“这些是我们认为你喜欢的东西”，这是基于你以前购买的东西。“亚马逊通常会很好地解释功能区是什么，所以你可以登陆它，这里有一个上下文锚定，所以你可以清楚地看到推荐是为了什么。

从历史上看，这些丝带是由商业规则决定的，所以一个非常简单的商业规则可能是“展示你以前买过的东西，这样你还会再买。”令人震惊的是，当亚马逊实现再次购买模块时，这导致了很多提升，所以这不需要任何智能，只需在插入完全相同的东西之前查看某人已经购买的东西。这对于顾客不正常购买的东西可能有用，比如宠物食品或各种美容产品，但对于时尚这种东西可能就不管用了，因为如果你买了一件衬衫，你可能不会再买一件一模一样的衬衫。

这就是推动推荐系统发展的原因，比如，什么是产品，产品的关键绩效指标是什么，你想通过什么来激励人们购买同样的东西或类似的东西？基于此，你可以定制你的算法。

交叉销售的一个简单的商业规则算法可能是[关联规则挖掘](https://mapr.com/blog/association-rule-mining-not-your-typical-data-science-algorithm/):寻找倾向于在同一个篮子里购买的东西。

在杂货店中，有一些主食和东西经常交叉销售，因为它们的利润更高，比如牛奶、面包和鸡蛋。有人去杂货店买牛奶，也许接下来自然会买面包。

这不需要预测分析。它实际上只是挖掘数据，看看会出现什么样的模式。

另一种方法是基于一种叫做协同过滤的东西。这是[以前的]预测模型…实际上我会说它没有过时，因为它比一些预测模型更新…但它是一种相对简单的方法。

这个想法是观察在交易中与你相似的人。

玛琳和我在亚马逊非常相似，所以也许我们都买了完全一样的东西，除了一样东西。一个自然的做法是说，“好吧，因为玛琳和杰克几乎完全一样，直到有一个项目，让我们把那个项目推荐给玛琳和杰克，看看会发生什么。”

事情没那么简单，因为相似性可以是多方面的。可能是我有 10%的玛琳，10%的其他人，80%的其他人，这基本上是不同人的线性组合。对我来说，每个产品的得分都是不同人的体重的组合。这是一个突破，网飞和电影推荐问题刺激了协同过滤的发展

然后它变成了，“我们能让协同过滤变得更好吗？”有没有办法开始将变量合并到协同过滤中，这样我们不仅知道杰克和玛琳是相似的，杰克和玛琳也是相似的，因为这些产品是相似的？或者，也许杰克和玛琳很相似，因为他们都住在同一个城市，他们都有相同的人口统计？这消除了传统协同过滤的一个缺点，即没有变量。

另一个出现的东西是神经网络的想法，显然这是深度学习等等的一件大事。因为深度学习使人们能够接受原始交易，所以你可以整合更多的信息，并让算法先验地做事情。

有了神经网络，你可以接受交易，你可以接受产品信息，你可以接受顾客信息…所有这些都可以以原始的形式流动。不需要创建任何新的变量，算法会计算出你喜欢购买的产品的排名顺序。

深度学习是一个如此流行的术语和方法，以至于人们开始探索。我很乐意听到更多。

JC: 你可以认为神经网络的传统方式有点像[函数逼近器。](https://www.cse.unsw.edu.au/~billw/cs9414/notes/ml/04fn/04fn.html)实际上，线性回归是一个神经网络，只是有一层和一组权重。回想一下中学或高中的算术，当你做链式法则时，你有一个 f(g(h))等于某个东西。这就是神经网络的本质，但它实际上是发现最准确地模拟数据的正确 f、g 和 h。

深度神经网络最普通的形式是[多层前馈神经网络。](https://towardsdatascience.com/deep-learning-feedforward-neural-network-26a6705dbdc7)您可以创建多个称为密集层的层。它是密集的，因为代表一个变量的每个节点将连接到下一层中的另一个节点。

节点可以是您购买的产品类型，也可以是客户。一个神经网络可能有成千上万个节点。随着[反向传播](https://medium.com/datathings/neural-networks-and-backpropagation-explained-in-a-simple-way-f540a3611f5e)和所有新的推理技术的进步，现在比过去更容易训练一个深度神经网络。

我不是底层技术的专家，但绝对是高级从业者。

**MJ:** 您之前提到过，这些方法中有一些实际上并不具有预测性。那么，哪些方法是有预测性的呢？网飞和亚马逊等公司目前使用的方法是什么？

JC: 协同过滤，我认为它可能是有预测性的，但人们使用它的大多数方式是没有预测性的。这是网飞历史上使用它的方式，这只是协同过滤和矩阵分解算法家族的一个局限。

原因是因为你思考的方式其实是一个矩阵补全问题。想象一个矩阵，每个客户代表一行，每一列代表产品，矩阵中的每个单元格都是一个分数，代表客户对该产品的喜爱程度。在网飞的例子中，顾客有多喜欢这部电影。你可以想象，这个矩阵可能很稀疏，因为不是每个顾客都看过每部电影。

这是协同过滤的缺点之一:它不仅没有预测性，而且通常你会得到一个非常稀疏的矩阵。

初始化这个矩阵的方法是使用一些历史数据。也许这是杰克对这部电影的评价，因为他上周看了这部电影，他给了 5 分。这并不具有预测性，因为下周我可能会给这部电影打五分。

我认为部分网飞人认为这很好，因为电影偏好通常随着时间的推移相当稳定。如果你一年前看了一部电影，很有可能你现在仍然喜欢这部电影，所以预测因素对这个问题来说并不重要。

在交易或零售中，你的偏好很可能会迅速改变，或者在你购买某样东西的那一刻，它不再具有同样的推荐力。

这就是预测元素的用武之地，你可以像构建其他问题(如客户流失检测或异常检测)一样构建推荐系统。你有一个包含所有变量的 X 矩阵，这些 X 变量是历史的。你知道，如果你在时间 T，这些是时间 T 减 1 之前的事，你的 Y 变量是可预测的，所以实际上是时间 t+1，或 T 加一个月，或任何你有的提前期。

这就是大多数分类和回归问题的结构。如果你训练一个深度神经网络，那几乎就是用来训练你的神经网络的信息。

我说的不是张量或任何比张量更多维的东西，但一般来说，你会有一个包含你的历史数据的数据集，你会有一个包含你想要预测的未来信息的目标函数或 Y 变量。

实际情况是，当你试图预测你当前时间点的事情时，你没有泄露信息。你只是用你在 t 时刻知道的信息来预测 t+1 时刻。

**MJ:** 针对你提到的所有这些使用案例，如零售、电影，许多品牌(无论大小)都在谈论建立某种推荐引擎。真正让它强大的是什么？

很明显，你可以说亚马逊有一个庞大的数据集，但是还有哪些其他的变量使得推荐引擎比下一个更好呢？

**JC:** 数据是第一位的，[就像]贵公司拥有的数据资产。如果是亚马逊，显然是因为他们拥有令人难以置信的客户和交易数量，他们拥有令人难以置信的产品多样性，所以不仅仅是在受欢迎的产品上，甚至是在长尾上。

在数据之后，算法可以帮助区分。如果你是一家使用简单商业规则而不是深度神经网络或类似东西的公司，那也会有很大的不同。

另一件很多人低估但非常重要的事情是客户体验。不要只是抛出一堆建议，而是要思考整个生态系统，思考诸如“客户收到的所有接触点是什么”、“我是否因为接触点太多而让客户感到疲劳”、“是否信息过载”、“我是否正确表达了意图”等问题。

例如，亚马逊在历史上一直是功利主义的。很多顾客带着明确的议程去亚马逊，比如他们想买特定的东西，所以他们输入并购买。[亚马逊]非常努力地利用这一点，因为这是一件好事，人们为此来到亚马逊是件好事。利用这一点，了解我们如何更好地交叉销售，在不同渠道销售产品，例如数字媒体，销售硬件产品。

**MJ:** 不知道你有没有看到[玛丽·米克尔的报道](https://www.recode.net/2018/5/30/17385116/mary-meeker-slides-internet-trends-code-conference-2018)。她曾说过，49%去亚马逊的人都是从亚马逊开始，也基本上是以亚马逊结束。他们通过亚马逊搜索，然后通过亚马逊购物。

就你的观点而言，我认为你是对的，大多数人确实是带着购买的意图来的。很功利。

JC: 我喜欢举的另一个很好的例子是星巴克。如果你是星巴克忠诚计划的一部分，你经常会看到通过电子邮件或你的应用程序弹出的游戏。

这是一个游戏，所以它是一个不同于传统推荐系统的媒介，但这个游戏的基础实际上是一个由大量客户数据驱动的推荐引擎，它决定了你喜欢什么产品，你需要什么类型的参与才能成为更有价值的客户，等等。

要点是，数据科学家必须与设计师、营销人员或业务分析师步调一致，才能获得最佳体验。

否则，像游戏这样的东西需要这么多不同的跨职能思路，我认为数据科学家或营销人员都无法独自完成。数据科学家只会试图找出推荐者的问题，而不会考虑体验，而营销人员甚至不会意识到数据科学可以用来优化某些东西。从字面上看，他们有多少客户，你就可以拉多少杠杆。如果你有 1500 万客户，使用数据科学，你实际上可以有 1500 万个变体。

MJ: 我们已经谈论了一些例子，在这些例子中，公司已经建立了一个非常强大的推荐引擎。你能举一些你见过的其他好的推荐引擎的例子吗，不管是品牌还是公司内部的具体使用案例？

JC:太多了。我喜欢 Spotify。我认为他们在基于客户的推荐系统方面做得很好，这意味着发现哪些人和你一样，他们喜欢听什么…

在我看来，他们在这一点上压制了 SoundCloud。我在 Spotify 之前用的是 SoundCloud

JC: 其实我也是。但没错，Spotify 绝对是——就工程和他们所推荐的内容的复杂性而言——他们只是做得更多。

有趣的是——最有可能的是，我不确定，因为我不在那里工作——他们实际上是看音乐本身。无论是音乐的标签，像是哪种类型，艺术家是谁…他们也可能会看看什么是速度，什么是乐器，他们实际上是在挖掘音乐的 DNA，类似于潘多拉正在做的，并使用它来确定你喜欢什么类型的音乐。所以，超越流派。

我注意到，有时 Spotify 会向我推荐一些我认为自己永远不会喜欢听的东西，但我听得越多，就越发现它其实和我喜欢的东西很相似。

还有一个是 YouTube。它们在零售方面的 KPI 略有不同——从某种意义上说，你的大多数 KPI 不是基于交易的，而是以参与度为中心——所以它们旨在让你在网站上停留更长时间。

我认为他们的流程可能从设计开始，那么我们希望目前在平台上的人能够做的实际 UX 是什么，就像整个客户旅程一样，在旅程的这一点上，确定什么是客户的正确体验。

一个例子是，当你刚刚看完一个视频，这是一个很好的领域，你可以根据刚刚观看的内容，根据 Marlene 或 Jack 完成的关于 fuzzy cats 的视频，我们认为他们想看的下一个内容是什么？

通常情况下，这些上下文提示会在客户旅程中的适当时机出现，我认为 YouTube 会找出这些旅程是什么，这些最佳点是什么，然后围绕这些建立瓶子。

MJ: 现在你提出了一个不同的问题，那就是人们到底是如何创造这些引擎的？您提到，对于不同的用例，您必须从不同的问题和不同的点开始。例如，你说在 YouTube 上，你可能会从设计和参与的问题开始，但在 Spotify 上，可能会有所不同。

为了获得良好的客户体验，你会开始用哪些不同的方法来设计这款引擎？

**JC:** 这个问题问得好。我希望有一个放之四海而皆准的答案，但我认为没有。这是一件灰色的事情，因为 YouTube 或 Spotify 可以通过多种方式设计他们的体验，但我认为这通常只是跨职能工作，并弄清楚它是什么，客户关心的事情的排名顺序是什么。

对亚马逊来说，这是，“嘿，我们的客户真的很功利，让我们交叉销售给他们多一点。对于 Expedia 或旅游公司来说，这是“让我们搞清楚客户群。“我们能判断出一个人是奢侈品旅行者还是商务旅行者吗？他们是在客户生命周期的末尾，离开客户去其他网站，还是在开始阶段，所以更多的是关于教育？

描述客户的方式有很多，但我认为通常从更好地了解客户开始，比如他们属于哪个细分市场，他们如何参与。在那些走下坡路的人中，什么是可能告诉我们你正在走下坡路的领先指标？对于刚刚起步的人来说，如果有人真的进入了稳定的发展轨道，有哪些指标呢？这些只是典型的客户生命周期建模，并从那里设计合适的体验来最大化生命周期。

**MJ:** 我假设 KPI 都差不多。例如，Spotify 或亚马逊的关键绩效指标可能与 YouTube 不同，取决于你是去购买还是下一首歌或参与。

你认为你对这些引擎跟踪的基线 KPI 是什么？

JC: 这真是一个很好的问题。转化，无论是转化为交易还是转化为点击，这通常是推荐系统事实上的标准。我还见过针对收入和利润等其他方面进行优化的推荐系统，甚至可能是一些更深奥的东西，如利润率高于 30%的净回报率的商品的收入，因此目标应该是“我想推荐利润率高的商品，人们不会直接退货。”所以你可以非常精确地使用这些 KPI。

在这两者之间进行选择时，要意识到的事情是，我在使什么成为可能？在选择此 KPI 时，我推荐的东西实际上发生了什么？

对于利润，最有可能发生的是，如果我们建立一个优化利润的数据科学模型，自然你会开始推荐高利润的东西。不一定是客户想要的。即使它没有说高利润，就像你没有在你的网站上明确地称之为高利润，它仍然会使你的算法偏向于选择不代表更广泛集合的东西。

推荐系统中另一个有趣的 KPI 是多样性。在大多数模型中，模型会对你是哪种类型的顾客有一个非常强烈的信念。没有考虑到我推荐的东西之间的交叉相关性。可能从去亚马逊开始，就决定了我是真的喜欢袜子。最有可能在前十名里，你会看到袜子，也许你会看到内衣，也许你会看到更多的袜子。虽然我喜欢袜子可能是真的，但是那只袜子一个槽就够了。为了多样性，需要有一种方法来处理算法中得分较低的内容，并将其呈现出来。

有这些交叉的[目标函数](http://kronosapiens.github.io/blog/2017/03/28/objective-functions-in-machine-learning.html)，你确实想最大化转化率，但你也必须考虑客户体验。如果你给他们多样性，那么他们会探索长尾产品，从长远来看，这可能会增加客户价值

MJ: 我还有很多问题，但我想我们快没时间了。我只想问最后一个问题:对于构建一个好的推荐引擎，你最后的建议是什么？你如何避免陷阱？需要注意什么？

第一条建议:你比供应商更了解你的产品。供应商可以给你关于算法和使用什么的建议，但是在没有真正了解你的业务和驱动它的因素的情况下，不要在你的网站上即插即用推荐系统。是像牛奶鸡蛋面包之类的东西，还是你不想推荐太相似的东西的时尚东西，还是你需要推荐符合生命周期的东西的生命周期的东西，只有你自己知道。如果一个供应商声称比你更了解这一点，我认为这是一个远离的明确信号。

第二，你必须考虑你的业务的成熟度，才能真正接受像深度神经网络这样复杂的东西。显然，深度神经网络会给你带来尖端的性能，[但]你的业务可能不需要这取决于它在哪里。

我发现，如果你看所有关于[随机森林](https://medium.com/@williamkoehrsen/random-forest-simple-explanation-377895a60d2d)对[梯度增强决策树](https://medium.com/mlreview/gradient-boosting-from-scratch-1e317ae4587d)对[神经网络](http://news.mit.edu/2017/explained-neural-networks-deep-learning-0414)的研究论文，一旦你越过梯度增强树，前沿的差异真的很小。通过使用一些尖端的东西，你通常只会看到 5%到 10%的准确度提高。这意味着你可以用一些相当简单的东西达到你需要的 80%。考虑到这一点。

另一件要考虑的事情是资源。如果你决定在内部建立一些东西，很难找到一个深度学习专家或机器学习专家可以长期维护它。这意味着你的业务必须足够成熟，以支持这些工程师，因为我认为许多人都有一个概念，一旦他们为我建立了它，它就完成了，我有能力。

实际上，这是需要长期维护、改进的东西，可能会出现错误。没有机器学习管道是完美的。从战略角度或技术角度来看，你必须将它视为一项长期投资，而不仅仅是一项构建，然后将其抛出围栏，这又回到了为什么在内部构建功能比让供应商来做更重要的问题上，因为供应商不像你一样对你的业务进行长期投资。

**MJ:** 光是想到这一点，我觉得你大概就是最好的推荐引擎了。你认为在我们的另一个人工智能促进增长系列中，我们应该讨论什么样的好话题？

JC: 嗯，利用人类的神经网络，我认为围绕定价的一些东西会很有趣，比如动态定价和即时定价的能力，特别是对于那些正在脱离实体渠道或订单的公司，像优步这样当场定价的公司，这是机器学习在行业中真正触及表面的东西

另一个真正有趣的事情是定价和个性化之间的交集。不仅提供正确的内容，还提供与该内容相结合的正确价格，以提供动态的、为每位客户量身定制的个性化促销。这似乎是未来三到五年零售业的下一个前沿。我认为这将很快发生，因为它有如此多的相关价值。我很高兴来讨论更多，这取决于你有多少。

非常感谢你，杰克。这是一次如此精彩的谈话，我相信我们下次还会有机会再次见面，谢谢你。感谢大家收看《人工智能促进成长》。我们下集再见！

![0*teA74RZe1k3nGCS7](img/357389c374359372a32b73d45687fcee.png)

#### 学到了什么？单击？说“谢谢！”并帮助他人找到这篇文章。

这次采访的完整文字记录首次发表在 [TopBots](https://www.topbots.com/developing-hyperpersonalized-recommendation-systems-interview-jack-chua-expedia/?utm_medium=article&utm_source=Medium&utm_campaign=Hyperpersonalized) 上。